‫إذا فتحت موقع الدروس هذا..
‫ستجد معلومات رائعة عن الأغراض
‫وأعطيناك تلميحاً لتنظر إلى القسم 1.2
‫حول بدء الأنشطة
‫يوجد مخطط بياني حول نشاط
‫يفتح نشاطاً آخر
‫كذلك فإن الكود العينة مثير للاهتمام
‫بفرض استدعاء هذا الكود
‫من داخل ملف نشاطنا..
‫فإننا ننشئ غرضاً جديداً باستخدام الدالة
‫الإنشائية ممررين مدخلين اثنين
‫هذه صفحة توثيق آندرويد للأغراض
‫وهذه هي الدالة الإنشائية التي نستدعيها،
‫نحتاج لتمرير (سياق) و(مُكون فئة)
‫لنعد إلى الكود العينة
‫المدخل الأول يجب أن يكون سياقاً،
‫لذا نمرر (this)
‫والتي تشير للنشاط الحالي
‫عامة، يساعد السياق الغرض على
‫معرفة الحالة الراهنة للتطبيق
‫ليستطيع وضع النشاط الثاني
‫أمام النشاط الحالي
‫ولاحقاً سيعمل زر (العودة)
‫على الجهاز
‫المدخل الثاني للدالة الإنشائية
‫هي أن يأخذ مكون فئة
‫هذا هو اسم النشاط الذي نريد فتحه
‫وهو ActivityTwo
‫نحتاج امتداد class. في النهاية
‫لنعرف فئة جافا هذه تحديداً
‫يتم إنشاء الغرض الجديد
‫ويُخزن في متغير اسمه i
‫ثم في سطر الكود التالي،
‫نستدعي وظيفة startActivity
‫ونمرر الغرض " i " كمدخل لها
‫إذاً فهذا يسمح لآندرويد ببدء نشاط جديد
‫اسمه ActivityTwo
‫لننسخ هذا الكود ونرى إن وسعنا
‫استخدامه في تطبيقنا
‫ويبدو أننا واجهنا خطأ في آندرويد ستوديو
‫إذ يذكر أنه لا يمكن إيجاد ActivityTwo
‫وذلك لأنه لا يوجد نشاط في
‫تطبيقنا يدعى ActivityTwo
‫لنسمه NumbersActivity
‫والموجود في تطبيقنا
‫يبدو أن هذا حل كل الأخطاء
‫لذا لنباشر بتشغيله على جهازنا
‫لطيف، إنه يعمل
‫لم نناقش ما فعلناه بعد
‫لذا دعنا نختبر كل شيء
‫ونرى ما حدث حقاً